Trong môi trường cloud computing, lập lịch là một phương pháp phân phối tài nguyên cho các công việc được gửi tới, mục đích làm tăng độ hiệu quả và chất lượng dịch vụ, tận dụng tối đa tài nguyên hệ thống. Do đặc thù của hệ thống cloud computing, các công việc được gửi đến hệ thống đến hệ thống liên tiếp và không xác định trước, thuật toán lập lịch cần phải thích nghi với việc trạng thái hệ thống, khối lượng công việc thay đổi liên tục theo thời gian thực. Đồ án này đề xuất sử dụng mô hình đồ thị xác suất để ước lượng thành phần dễ dàng thay đổi trong hệ thống. Cụ thể, mô hình được đề xuất sử dụng mạng Bayesian để tính kỳ vọng cho các thành phần "không chắc chắn" (vd: tài nguyên khả dụng sau 10 giây), sau đó dùng thông tin ước lượng được để lập lịch. 
 
